hello and welcome to new everyday on
Halló og velkomin í nýjan daglega á
category 5 TV my name is Carrie and my
Flokkur 5 sjónvarpið mitt heitir Carrie og mín
name is Jen and we are here starting a
nafn er Jen og við erum hér að byrja a
brand new online TV show through
Glænýja sjónvarpsþáttur í gegnum
category 5 TV and we just wanted the
Flokkur 5 TV og við vildum bara
opportunity to just talk with you about
tækifæri til að bara tala við þig um
everyday issues encountered as followers
hversdagsleg vandamál sem fylgjast með sem fylgjendur
of Jesus and you know we're still
af Jesú og þú veist að við erum ennþá
working out every day what that means
vinna út á hverjum degi hvað það þýðir
what does it look like to actually
Hvað lítur út fyrir að raunverulega
follow Jesus what does it mean to see
Fylgdu Jesú hvað þýðir það að sjá
God in everyday life
Guð í daglegu lífi
we should probably share a little bit
við ættum líklega að deila svolítið
with you about you know our backgrounds
við þig um þig þekkir bakgrunn okkar
and are different spheres of of
og eru mismunandi sviðum af
connections and influences and I'm a
tengingar og áhrif og ég er a
pastor I've been a pastor for 17 years
prestur Ég hef verið prestur í 17 ár
so I have a totally different
svo ég er algjörlega öðruvísi
perspective on how to interact with
sjónarhorni um hvernig á að hafa samskipti við
people and interact and how to connect
fólk og samskipti og hvernig á að tengja
people to God because that's what I do
fólk til Guðs því það er það sem ég geri
but you're a nurse so you would find how
en þú ert hjúkrunarfræðingur svo þú myndir finna hvernig
you live out your faith maybe in a
Þú lifir í trú þína, kannski í
totally different way yeah and even it's
algerlega mismunandi leið já og jafnvel það er
just very interesting Jen and I we
bara mjög áhugavert Jen og ég við
actually roommates and so this is kind
í raun herbergisfélaga og svo þetta er góður
of just a little glimpse into our
bara smá innsýn í okkar
everyday one of the things I really
daglegur einn af því sem ég raunverulega
valued or have valued since living with
metin eða hafa verið metin síðan að lifa með
jen is our couch time together so you
Jen er sófstími okkar saman svo þú
know at the end of a busy day will come
vita í lok upptekinn dagur mun koma
and we'll talk about things that that
og við munum tala um það sem það
have happened during the day and you
hefur gerst á daginn og þú
know general share from her perspective
þekkja almenna hluti frá sjónarhóli hennar
oh here's how I saw God working or
Ó, hér er hvernig ég sá Guð að vinna eða
here's what I'm struggling with or here
hér er það sem ég er í erfiðleikum með eða hérna
you know didn't scuze me this was a hard
þú veist ekki að þetta væri erfitt
conversation and and what is it actually
samtal og og hvað er það í raun
you know how do we how do we interpret
þú veist hvernig við túlkum hvernig við túlkum
this as a Christian and so will you know
þetta sem kristinn og svo munt þú vita
open the Bible together we'll pray
opnaðu Biblíuna saman, biðjumst við
together and I really um just grown from
saman og ég er virkilega bara vaxinn frá
that and just learned a lot from jen and
það og lærði bara mikið af jen og
your perspective and we're very
sjónarhornið þitt og við erum mjög
different people oh and like she said i
ólík fólk ó og eins og hún sagði ég
am not a pastor but i've been able to
er ekki prestur, en ég hef verið fær um að
see God working in my life in different
sjá Guð að vinna í lífi mínu í öðruvísi
ways and we're just excited to share
leiðir og við erum bara spennt að deila
that with you and hmm and also hear from
Það með þér og hmm og heyrir líka frá
you as the viewers and yeah and so if
þú sem áhorfendur og já og svo ef
you have any questions at all please
þú hefur einhverjar spurningar á öllum takk
feel free to like us on Facebook and
ekki hika við okkur á Facebook og
leave a message there or email us at new
skildu eftir skilaboð eða sendu okkur tölvupóst á ný
every day at category five dot TV and
á hverjum degi í flokki fimm punktur sjónvarp og
even if it's a prayer request like type
jafnvel þótt það sé beiðni um bæn eins og gerð
it in send it off we'd be glad to pray
það að senda það burt við viljum vera glaður að biðja
for you and we we want to encourage you
fyrir þig og við viljum hvetja þig
just like we have been encouraging to
rétt eins og við höfum verið hvetjandi til
each other mm-hmm and so why don't we
hvert annað mm-hmm og svo hvers vegna gerum við það ekki
just talk a little bit about how this
bara tala svolítið um hvernig þetta
all came about like we've been roommates
allt varð um eins og við höfum verið herbergisfélaga
now for about 30 years yeah
Nú í um 30 ár já
crazy very cool and she's still my
brjálaður mjög flott og hún er enn mín
friend she's just my friend look I'm the
vinur hún er bara vinur minn lítur ég er
difficult minor anyhow but that is one
erfitt minniháttar einhvern veginn en það er eitt
of the things that has helped us though
af því sem hefur hjálpað okkur þó
actually is just acknowledging like I'm
í raun er bara að viðurkenna eins og ég er
hard to live with and we need God's
erfitt að lifa með og við þurfum Guð
grace actually every day and that's one
náð raunverulega á hverjum degi og það er eitt
of the cool things right and i think
af flottum hlutum rétt og ég held
that's that verse from lamentations i
það er þetta vers frá harmakveðjur ég
think has been such is what we're basing
hugsa hefur verið svo er það sem við erum að byggja
the show on but has been such a okay
Sýningin á en hefur verið svo í lagi
it's a brand new day so I'm just gonna
Það er glæný dagur svo ég ætla bara
I'm going to read that so this is from
Ég ætla að lesa það svo þetta er frá
the NIV if you want to follow along
NIV ef þú vilt fylgja eftir
actually or that says starting in verse
í raun eða það segir að byrja í vísu
21 of chapter 3 it says yet this I
21 í kafla 3 segir ennþá þetta ég
called to mind and therefore I have hope
kölluð til hugar og því hefur ég von
because of the Lord's great love we are
Vegna mikils kærleika Drottins erum við
not consumed for his compassions never
ekki neytt fyrir samúð hans aldrei
fail they are new every morning great is
mistakast að þeir séu nýir á hverjum morgni er mikill
your faithfulness I say to myself the
trúfesti þín segi ég við sjálfan mig
Lord is my portion therefore I will wait
Drottinn er hluti mín því ég mun bíða
for him and so often um that is such a
fyrir hann og svo oft um það er svo
promise that I I claim to because it
lofa því að ég segi það vegna þess að það
says his mercies or his his faithfulness
segir miskunn hans eða trúfesti hans
is new every morning his like yeah it's
er nýtt á hverjum morgni eins og hann er það
like Anne of Green Gables who is a
eins og Anne of Green Gables sem er
character a Canadian book character she
eðli kanadísk bók persóna hún
would say you know each day is new with
myndi segja að þú veist hver dagur er nýtt með
no mistakes in it and that's just God's
engin mistök í henni og það er bara Guð
grace yeah and the fact that we get to
Grace Já og sú staðreynd að við komumst að
begin each new day fresh yeah and God is
hefja nýjan dag ferskt og Guð er
there like just to walk with us and help
þarna eins og bara að ganga með okkur og hjálpa
us and say you know god I'm having a bad
okkur og segðu að þú þekkir guð, ég er slæmur
day today and yet carries my roommate I
Dagur í dag og ber þó enn herbergisfélaga mína
want to treat her with love and kindness
langar að meðhöndla hana með ást og góðvild
I can't do that that is God's grace so
Ég get ekki gert það sem er náð Guðs
that you know when I get dressed and I
að þú veist hvenær ég klæðist og ég
come out of my room and there's Carrie
Komdu út úr herberginu mínu og það er Carrie
that I can be like yay because God is
að ég geti verið eins og yay vegna þess að Guð er
with me yeah and I know that sometimes
með mér já og ég veit það stundum
coming home from a hard day it's like
koma heim frá harðan dag það er eins
okay like weird to treat each other with
allt í lagi eins og skrýtið að meðhöndla hvert annað með
kindness and respect and honor yeah and
góðvild og virðing og heiður já og
it's okay Lord like you
það er allt í lagi Drottinn eins og þú
you you need to help I said that's what
þú þarft að hjálpa mér að segja að það sé það
I love about God's mercy it's like no
Ég elska um miskunn Guðs það er eins og nei
matter what it is like lord I need to
Það skiptir máli hvað það er eins og Drottinn þarf
cook this meal that I'm sharing with
elda þetta máltíð sem ég deilir með
someone I da don't really I don't go
einhver sem ég gerði þá gerði ég ekki í raun
badly or poorly no I'm still alive it's
illa eða illa nei ég er enn á lífi það er
not that and I'm still alive too so it's
ekki það og ég er enn á lífi líka svo það er
not bad um but even that is a mercy yeah
ekki slæmt um en jafnvel það er miskunn já
the fact that he takes what I put in
sú staðreynd að hann tekur það sem ég setti inn
that pot and he makes something
þessi pottur og hann gerir eitthvað
wonderful like thank you God and just
yndislegt eins og þakka Guði og bara
you know conversations that we have with
þú þekkir samtöl sem við höfum með
various people that we go into feeling
ýmislegt sem við förum inn í
like a house is going to turn out and we
eins og hús er að fara að snúa út og við
turn it over to God and then he just he
snúðu því yfir til Guðs og þá bara hann
makes it new he makes it new yeah yeah
gerir það nýtt að hann gerir það nýtt já já
we were talking about what what do we
við vorum að tala um hvað hvað gerum við
call this show you know we knew that we
kalla þetta sýna þú veist að við vissum að við
wanted to be able to just be real with
langaði til að geta bara verið alvöru með
people um and not and not negate the
fólk um og ekki og ekki negate the
fact that life happens and bad things
Staðreyndin að lífið gerist og slæmt
happen and bad conversations happen and
gerast og slæm samtöl gerast og
that sometimes there's turmoil I mean
að stundum er óróa ég meina
you turn on the TV and what do you see
þú kveikir á sjónvarpinu og hvað sérðu
all the time right it's always bad news
allan tímann rétt er það alltaf slæmar fréttir
it's always you know bringing you down
Það er alltaf þú veist að koma þér niður
and I know sometimes it at work there
og ég veit stundum það í vinnunni þar
can be really bad things that I
getur verið mjög slæmt sem ég
encounter in it and you really wear you
fundur í því og þú klæðast í raun þig
down but like we're holding on to that
niður en eins og við erum að halda áfram að
promise that it's actually God who is
Lofa að það sé í raun Guð sem er
able to make us new and not I we're not
getum gert okkur nýja og ekki ég erum við ekki
just talking about an emotional
bara að tala um tilfinningalega
experience we're going to share today
upplifa að við erum að fara að deila í dag
about our stories because you know not
um sögur okkar vegna þess að þú veist ekki
that the show isn't necessarily about us
að sýningin er ekki endilega um okkur
as individuals it's going to be about
Sem einstaklingar er það að fara um
how we explore just life issues and how
hvernig við skoðum bara lífsvandamál og hvernig
to have a relationship with God but I
að hafa samband við Guð en ég
think it's important that you know you
held að það sé mikilvægt að þú þekkir þig
have an idea of where we're coming from
hafðu hugmynd um hvar við erum að koma frá
so maybe jen do you want to just share a
svo kannski jen viltu bara deila a
little bit about like sure who are you
lítill hluti um eins og viss hver ert þú
who am i are you well my name is
hver er ég er þú vel, nafn mitt er
Jennifer as we just already
Jennifer eins og við þegar
established but I went when I think
staðfest en ég fór þegar ég hugsa
about who God is there has never been a
um hver Guð er þar hefur aldrei verið
time in my life and I haven't known God
tími í lífi mínu og ég hef ekki þekkt Guð
my parents are Christians and their
foreldrar mínir eru kristnir og þeirra
parents were Christians they're both
foreldrar voru kristnir þeir eru bæði
raised in a Christian home went to
upp í kristnu heimili fór til
church every Sunday and I didn't know
kirkja á hverjum sunnudag og ég vissi það ekki
your grandparents were to my
ömmur þínir voru til mín
grandparents were too and my grandmother
ömmur voru líka og amma mín
played the piano or organ every sunday
spilaði píanó eða líffæri á hverjum sunnudag
and i still remember that was on my dad
og ég man það enn sem var á pabba mínum
side and i still don't know my
hlið og ég veit ennþá ekki minn
grandfather on my mom's side with the
afi á hlið móður minnar með
hymnal on the couch over and he would
sálma á sófanum yfir og hann vildi
crack open the hymnal and he would sing
sprunga opna sálmann og hann myndi syngja
the old hymns oh wow i remember as a
Gamla sálmarnir ó, ég vona að ég sé eins og
three-year-old sitting at his feet and
þriggja ára gamall situr við fætur hans og
hearing him sing these old songs like in
heyrðu hann syngja þessar gamla lög eins og í
the sweet by and by which is just this
The sætur við og sem er bara þetta
wonderful song that you know at some
frábært lag sem þú þekkir í sumum
point um when he's you know this world
benda á þegar hann þekkir þennan heim
has passed away that he's going to be
hefur látist í burtu að hann muni vera
face-to-face with Jesus and you know for
augliti til auglitis við Jesú og þú veist það
me like as a three-year-old like he was
mér eins og þriggja ára gamall eins og hann var
old like I think he was 80 at that point
gamall eins og ég held að hann væri 80 á þeim tímapunkti
so not that 80 is old but as a
svo ekki það 80 er gamalt en eins og
three-year-old like anything over 20
þriggja ára gamall eins og nokkuð yfir 20
sure is only when you're 80 you can be
viss er aðeins þegar þú ert 80 þú getur verið
new every day that's true that actually
nýtt á hverjum degi sem er satt að í raun
right that is true you are new every day
Rétt er það satt að þú ert nýr á hverjum degi
right from the very beginning so so I
allt frá upphafi svo ég
grew up in in a home with morals and
ólst upp á heimili með siðgæði og
values based on who Jesus was we went to
gildi byggt á hverjum Jesú var við fórum til
church every Sunday I was went to Sunday
kirkja á hverjum sunnudag var ég farinn til sunnudags
school I went to a midweek Bible class
Skóli Ég fór í miðvikudagsbiblíuna
you know so I learned about who Jesus
þú veist svo ég lærði um hver Jesú
was and how much what he did for us on
var og hversu mikið hann gerði fyrir okkur
the cross which you know so I've grown
krossinn sem þú veist svo ég hef vaxið
up knowing that God loves me that he
upp að vita að Guð elskar mig sem hann
died on the cross for my sins because
dó á krossinum fyrir syndir mínar vegna þess að
our relationship was broken between us
sambandið okkar var brotið á milli okkar
and God and so I knew from a young age
og Guð og svo vissi ég frá unga aldri
that if I confessed Jesus or if I said I
að ef ég játaði Jesú eða ef ég sagði ég
want to follow Jesus that he would see
langar að fylgja Jesú sem hann myndi sjá
you know I understand it now but as a
þú veist að ég skil það núna en sem
little kid I knew that he would come
lítið krakki ég vissi að hann myndi koma
into my heart
í hjarta mínu
you would come into my heart and he live
þú myndir koma inn í mitt hjarta og hann lifir
with me and so that happened I think
með mér og svo gerði ég að hugsa
around grade six I went so even though I
í kringum sex gráðu fór ég svo, jafnvel þótt ég
knew who God was I hadn't actually made
vissi hver Guð var ég hafði ekki raunverulega gert
a decision okay to follow God and so at
ákvörðun í lagi að fylgja Guði og svo á
a summer camp called Vacation Bible
sumarbúðir sem heitir Vacation Bible
School I remember being our theme was a
Skóli Ég man að vera þema okkar var a
circus theme and so there I was like we
circus þema og svo þarna var ég eins og við
were under the big tent and I remember
voru undir stóru tjaldi og ég man það
that day for some reason we were talking
Sá dagur af einhverjum ástæðum vorum við að tala
about lions and I think Jesus being the
um ljón og ég held að Jesús sé
Lion of Judah which is one of his names
Júdamaður, sem er einn af nöfnum hans
in the Bible because lions are seen as
í Biblíunni vegna þess að ljón eru talin vera
like the king right the king of the
eins og konungur, hægri konungur Drottins
beasts and I remember the lady at the
dýr og ég man konan á
front was talking about Jesus and she
Framan var að tala um Jesú og hún
said if you want to ask Jesus into your
sagði ef þú vilt spyrja Jesú í þinn
heart today put your hand up huh I put
hjarta í dag settu hönd þína upp, ég setti það
my hand up and it was just so cool
Hönd mín upp og það var bara svo flott
because i knew i knew i wanted to follow
vegna þess að ég vissi að ég vissi að ég vildi fylgja
Jesus and it has been an interesting
Jesús og það hefur verið áhugavert
journey like that's how I first came to
ferð eins og það er hvernig ég kom fyrst til
Christ okay so now I know your journey
Kristur í lagi svo nú veit ég ferðina þína
is different it was a little different
er öðruvísi það var svolítið öðruvísi
so why don't you tell us a little bit
svo hvers vegna ertu ekki að segja okkur svolítið
about yours sure I just have a question
um þín vissu að ég hef bara spurningu
though sure even some of that story I
þó viss um eitthvað af þessari sögu ég
hadn't heard yet so okay I'm learning
hafði ekki heyrt enn svo allt í lagi ég er að læra
new things about Jenna this is great um
Nýjar hlutir um Jenna þetta er frábært um
like when you prayed to invite Jesus
eins og þegar þú baðst fyrir að bjóða Jesú
into your heart like did anything
í hjarta þínu eins og gerði eitthvað
significant happen right after that you
verulegt gerast rétt eftir það
know did you I don't know what's look
Vissir þú að ég veit ekki hvað er að líta út
did you feel different I don't think I
leið ykkur annað ég held ekki að ég
felt different I just blow away I know
fannst öðruvísi ég blása bara í burtu sem ég veit
and there was diesel I just knew that I
og það var dísel ég vissi bara að ég
had made a choice I just knew that I had
hafði valið að ég vissi bara að ég hafði
made a choice and from that point on God
gerði val og frá þeim tímapunkti á Guð
was with me I I can't that yeah did I
var með mér ég get það ekki, ég gerði það
didn't want my behavior remarkably
vildi ekki hegðun míns ótrúlega
change I don't think so
breyting ég held það ekki
I just knew I asked yeah and I knew he
Ég vissi bara að ég spurði já og ég vissi það
had answered it was just a knowing it's
hafði svarað það var bara að vita það er
so hard likes I know some people's our
svo erfitt að ég veit að fólk okkar er
experiences are different I just knew I
reynsla er öðruvísi ég vissi bara ég
said come into my heart and forgive me
sagði að koma í hjarta mínu og fyrirgefa mér
of my sins and I think I felt a piece
af syndir mínar og ég held að ég fann stykki
now that because there's something there
Núna vegna þess að það er eitthvað þarna
and I believe I felt at peace about my
og ég trúi því að ég fannst í friði um mig
sins being forgiven and I was at peace
syndir fyrirgefnar og ég var í friði
with God because even as a grade 6
við Guð vegna þess að jafnvel sem einkunn 6
that's 11 you can experience that piece
það er 11 þú getur upplifað það stykki
whether you're 11 or 25 or 30 7 or 85 it
hvort sem þú ert 11 eða 25 eða 30 7 eða 85 það
like I can only speak up to some of
eins og ég get aðeins talað við eitthvað af
those ages of course but that's the cool
Þessum aldri auðvitað en það er flott
thing about God is when you ask God
Mál um Guð er þegar þú biður Guð
would you forgive me for whatever it is
Vilt þú fyrirgefa mér fyrir hvað sem það er
whether it's the first time or the
hvort sem það er í fyrsta sinn eða
hundredth time I believe he comes and he
hundraðasta skipti sem ég trúi að hann kemur og hann
gives you peace that deep knowing that
gefur þér frið sem djúpt veit það
he has heard and it's like that sin is
Hann hefur heyrt og það er eins og að syndin sé
gone through His grace his mercy so what
farið í gegnum náð hans miskunn svo það
happened after that so you know you
gerðist eftir það svo að þú þekkir þig
became a Christian and then he said it's
varð kristinn og þá sagði hann það
been a journey for you since then so can
verið ferðalag fyrir þig síðan þá getur það
you bring kind of us up to speed of well
þú færir góða af okkur til að hraða vel
no now you're a pastor so rightly you
Nei, nú ertu prestur svo réttilega þú
kept going in that vein so that's good
hélt áfram að fara í þessi æð svo það er gott
yeah I did keep going and went through
Já ég hélt áfram að fara og fór í gegnum
my teenage years you know going to youth
táningaárin mín, þú veist að fara í æsku
group and having some really solid
hópur og hafa sumir mjög solid
people pour into my life not just my
fólk hella inn í líf mitt, ekki bara mitt
parents and not just my pastor but other
foreldrar og ekki bara prestur minn heldur aðrir
Christian believers who taught me about
Kristnir trúuðu sem kenndi mér um
who Jesus is and modeled modeled what
hver Jesús er og líkanið líkan hvað
does it mean to be a Christian so it was
þýðir það að vera kristinn svo það var
really cool to watch them to watch
mjög flott að horfa á þá til að horfa á
couples love their like husband's love
pör elska ást sína eins og eiginmaður
their wives and wives love their
konur þeirra og konur elska þeirra
husbands and to see them struggle
eiginmenn og sjá þeim baráttu
together was really very encouraging to
saman var mjög mjög uppörvandi að
watch other people grow in their faith
horfa á annað fólk vaxa í trú sinni
that were not related to me so it wasn't
Það var ekki tengt við mig svo það var ekki
just my family
bara fjölskyldan mín
right and so then I went to school in
rétt og svo fór ég í skóla í
Ottawa I went to the University of
Ottawa Ég fór til Háskóla Íslands
Ottawa and I believe at that point
Ottawa og ég trúi á þeim tímapunkti
somewhere in that those four years I
einhvers staðar í þeim fjórum árum sem ég
think I made a stronger just commitment
held ég hafi gert sterkari skuldbindingu
of living out the faith and when I came
að lifa af trúinni og þegar ég kom
home from school I was planning on
heim frá skólanum sem ég ætlaði að gera
working in gerontology working with
vinna í gerontology að vinna með
seniors and social issues my undergrad
eldri og félagsleg vandamál mín
degree was in human kinetics so health
gráðu var í kinetics manna svo heilsu
and science and lots of movement like
og vísindi og hellingur af hreyfingu eins og
helping people move and very interesting
hjálpa fólki að flytja og mjög áhugavert
my undergrad paper it was does a
Minna pappír var það a
15-minute static stretching routine
15 mínútur truflanir teygja venja
affect the flexibility of seniors really
hafa áhrif á sveigjanleika aldraðra í raun
yeah uh-huh that's important yeah so we
Já , það er mikilvægt, já, svo við
can teach you how to stretch I have
getur kennt þér hvernig á að teygja ég hef
stretching books to write here um but
teygja bækur til að skrifa hér um en
what was interesting is I planned on
hvað var áhugavert er ég skipulagt á
coming home taking a one-year diploma in
koma heim og taka eitt ár prófskírteini í
gerontology and then working in that
Gerontology og þá að vinna í því
field and the pastor at our church at
akur og prestur í kirkjunni á
that point in time said well you know
Þessi tímapunktur sagði vel að þú veist
our youth pastor has left would you mind
unglinga pastor okkar hefur skilið myndir þú hugsa
filling in maybe you can teach kids how
fylla í kannski getur þú kennt börnunum hvernig
to stretch my scene here I know and so
að teygja vettvang minn hér veit ég og svo
I'm like they asked you like come fill
Ég er eins og þeir spurðu þig eins og að fylla
in an app here come fill in the gap I'm
Í app hér er að fylla í bilið sem ég er
like I can fill in that's not a problem
eins og ég get fyllt í það er ekki vandamál
and so I have been filling in for 17
og svo hef ég verið að fylla í 17
years I've changed churches since then
ár hef ég breytt kirkjum síðan þá
I've been to Europe since then but
Ég hef verið í Evrópu síðan þá en
really felt the call of God on my life
virkilega fannst kall Guðs á lífi mínu
and I know that sounds such like a weird
og ég veit að það hljómar svo svolítið skrítið
term what does that sound like and I
Hugtakið hvað hljómar eins og ég
remember Bishop Keith Alfred who's I'm
Muna biskup Keith Alfred hver ég er
part of the Free Methodist denomination
hluti af frjálsa aðferðafræðingafræðingnum
that's just where God has placed me he
Það er bara þar sem Guð hefur sett mig á hann
SAT me down one of our events and he
SAT mig niður einn af atburðum okkar og hann
just said Jen I see the makings of a
bara sagði Jen ég sé makings a
pastor and I was like
prestur og ég var eins
uh um okay thank you and like what do
Þú ert allt í lagi takk fyrir þér og eins og hvað gerist
you say to the bishop like thanks man
þú segir við biskupinn eins og takkann
thanks man I yeah so in the FIR
takk maður ég já svo í FIR
methodist denomination the bishop is
aðferðafræðingarkenning biskupsins er
like the top guy okay so not every
eins og toppur strákur í lagi svo ekki allir
denomination has is set up in that way
heitið hefur verið sett upp á þann hátt
okay so I thought about it and it just
allt í lagi svo ég hugsaði um það og það bara
didn't let me go it was just that
ekki láta mig fara það var bara það
thought just I was not released from
hélt bara að ég væri ekki sleppt frá
that thought and since then I cannot
Þessi hugsun og síðan þá get ég ekki
imagine doing anything else with my life
ímyndaðu þér að gera eitthvað annað í lífi mínu
I love talking to people about who Jesus
Ég elska að tala við fólk um hver Jesú
is it is and how much he loves them that
er það og hversu mikið hann elskar þá það
he has plans and purposes for them and
Hann hefur áætlanir og tilgangi fyrir þá og
no matter where they're at in their life
sama hvar þeir eru í lífi sínu
Jesus wants to be a part of it and
Jesús vill vera hluti af því og
that's what I love about the name of our
það er það sem ég elska um nafn okkar
show that Heidi of new every day well
sýna að Heidi af nýjum á hverjum degi vel
what is new every day his mercies are
hvað er nýtt á hverjum degi miskunn hans eru
new every day who is he he is God he is
nýtt á hverjum degi, hver er hann, hann er Guð sem hann er
you know the beginning and and he's the
þú veist upphafið og og hann er
creator he is this wonderful person
skapari hann er þetta frábæra manneskja
divine and yet you know I believe wants
guðlega og enn þú veist að ég trúi vill
to be intricately involved in every
að vera flókinn þátt í öllum
single detail of our life right down to
smáatriði lífs okkar rétt niður til
what am I going to wear today Who am I
hvað ætla ég að vera í dag Hver er ég?
going to talk to today where am I going
ætlar að tala við daginn í dag, þar sem ég fer
to get gas today because I've learned
að fá gas í dag vegna þess að ég hef lært það
that with all the choices that we make
það með öllum þeim kostum sem við gerum
God will use them right and so prayed
Guð mun nota þau rétt og bað svo
specific prayers and you've seen God
sérstakar bænir og þú hefur séð Guð
answer specific prayers yes so yeah so I
svaraðu ákveðnum bænum já svo já ég
can't imagine doing anything else you
getur ekki ímyndað mér að gera neitt annað sem þú
know until God tells me to do something
veit þar til Guð segir mér að gera eitthvað
else I want to tell people about how
annars vil ég segja fólki frá því hvernig
much God loves them and has a desire to
mikið Guð elskar þá og hefur löngun til
be in relationship with him and my life
Vertu í sambandi við hann og líf mitt
verse is John 1010 the thief comes to
vers er Jóhannes 1010 sem þjófurinn kemur til
steal kill and destroy but I have
stela drepa og eyðileggja en ég hef
that you would have life life like life
að þú hafir líftíma eins og lífið
and have it to the full like not just
og hafa það að fullu eins og ekki bara
half but the fullness of God yeah and so
helmingur en fylling Guðs og svo
that's where I met now and yeah
það er þar sem ég hitti núna og já
thoroughly enjoying god's mercy awesome
Njóttu góðs af gremju Guðs
yeah and maybe that's something that we
Já og kannski er það eitthvað sem við
can explore later on in in shows as they
geta kannað síðar í sýningum eins og þeir
come up as you know what are some of the
komdu upp eins og þú veist hvað eru nokkrar af þeim
things that we try to fill our life with
hlutir sem við reynum að fylla líf okkar með
two to bring us like a sense of purpose
tveir til að koma okkur eins og tilfinningu fyrir tilgangi
and like a reason for being here mm-hmm
og eins og ástæða fyrir því að vera hér mm-hmm
that like we have understood to be found
það sem við höfum skilið að finna
in God and experiencing a relationship
í Guði og upplifa sambandi
with Jesus but maybe that's something
með Jesú en kannski er það eitthvað
that we can talk about later on if you
að við getum talað um síðar ef þú
have some ideas or questions that you
hafa nokkrar hugmyndir eða spurningar sem þú
want to see us sir or engage in
langar að sjá okkur herra eða taka þátt í
discussion with us then send us a
ræða við okkur þá sendu okkur a
message on facebook or you can send us
skilaboð á Facebook eða þú getur sent okkur
an email and we'll talk about that again
tölvupóst og við munum tala um það aftur
at the end of the show then thanks Jenn
í lok sýningarinnar þá takk Jenn
it's good to hear i know there's a whole
Það er gott að heyra ég veit að það er allt
lot more that has happened in your life
mikið meira sem hefur gerst í lífi þínu
that hopefully we'll hear about as shows
sem vonandi munum við heyra um sem sýningar
go on and as as it's pertinent to
farðu áfram og eins og það varðar
different things that we talked about
mismunandi hlutir sem við ræddum um
yes so that's cool alright so i think
já svo það er flott í lagi svo ég held
it's your turn okay so yeah where do I
það er að þér í lagi svo já hvar á ég að
begin um so I wasn't raised in it will
byrjaðu um svo ég var ekki uppi á því
say like a Christian home my parents
segðu eins og kristilegt heimili, foreldrar mínir
didn't they didn't even really go to
gerðu þeir ekki einu sinni virkilega að fara til
church we went on Christmas and an
kirkja við fórum á jól og an
Easter when yeah you probably should go
Páska þegar já þú ættir að fara
right but I really didn't have a concept
rétt en ég hafði ekki hugmynd
of who God is you know I kind of always
af hverjum Guð er þú veist ég góður af alltaf
believed that you know when I looked
trúði því að þú veist hvenær ég leit
around and I saw the Sun rising and
kringum og ég sá sólina rísa upp og
setting in the world turning and all
stilling í heimi beygja og allt
these birds and animals and I thought
Þessir fuglar og dýr og ég hélt
well something must have made them so I
vel eitthvað verður að hafa gert þá svo ég
attributed that to this God figure who I
sem rekja má til þess að Guð myndi hver ég
didn't know who that was
vissi ekki hver það var
um so yeah my parents weren't Christians
Um svo já foreldrar mínir voru ekki kristnir
then one day I was I went up to my mom
þá einn daginn var ég fór upp í mömmu mína
and I said mom I think we should go to
og ég sagði mömmu sem ég held að við ættum að fara til
church Wow how do you know how old you
kirkja Vá hvernig veistu hversu gamall þú
were i think i was around 10 okay yeah
var ég held að ég væri í kringum 10 í lagi já
interesting kind of the same yeah right
áhugavert góður af sömu já rétt
oh yeah we we went to a Boutin's he's me
Ó, já, við fórum í Boutin, hann er ég
a local church in a small town where I
staðbundin kirkja í smábænum þar sem ég
grew up just random Sundays my mom and I
ólst upp bara handahófi sunnudögum mamma mín og ég
would go and my dad was cool with it
myndi fara og pabbi minn var kaldur með það
because it was a good time for mom and I
því það var gott fyrir mamma og ég
to connect and have some time together
að tengja og hafa nokkurn tíma saman
and it seems like a good moral thing to
og það virðist eins og góður siðferðislegur hlutur
do you know yeah so we did and then you
veistu já svo við gerðum og þá þér
know we didn't consistently or anything
veit að við gerðum ekki stöðugt eða neitt
like that and then I think I was around
Svona og þá held ég að ég væri í kring
12 we were driving past a church in the
12 Við vorum að aka framhjá kirkju í Reykjavík
area a different church excuse me and
svæði annar kirkja afsakið mig og
there was a sign outside that had a cool
Það var tákn fyrir utan sem var flott
saying on it couldn't even tell you what
segja að það gæti ekki einu sinni sagt þér hvað
it is know if it was a Bible verse or
Það er vitað hvort það væri biblíuvers eða
was like about nature I don't know but I
Var eins og um náttúruna sem ég veit ekki en ég
said oh that's so cool can we go to that
sagði að það er svo flott að við getum farið í það
church love and she was like okay well I
kirkju ást og hún var eins og allt í lagi vel ég
guess of my kids asking me good church
giska á börnin mín og biðja mig um góða kirkju
again I gotta go and write you know she
aftur þarf ég að fara og skrifa þú þekkir hana
was really gracious to do that and give
var mjög náðugur að gera það og gefa
up her time I realized that now she was
upp tíma hennar varð mér ljóst að nú var hún
busy but so we started going to this
upptekinn en svo byrjuðum við að fara að þessu
church and I actually went that summer
kirkjan og ég fór í raun að sumarið
to a vacation bible school I guess
til fríbiblíuskóla ég giska á það
similar no circus no circulat i think it
svipað ekkert sirkus ekki hringlaga ég held það
was about africa or something like that
Var um Afríku eða eitthvað svoleiðis
and pardon me so I went to vacation
og fyrirgefðu mér svo ég fór til frís
bible school it's like a week long we're
Biblían skóla það er eins og viku lengi við erum
heard about God through song they would
heyrt um Guð í gegnum lag sem þeir myndu
teach his songs we do crafts I think I
kenna lög hans, við gerum handverk, ég held að ég
built a shelf um but I just got to hear
byggt upp hillu um en ég fékk bara að heyra
about who Jesus is and my mom actually
um hverjir Jesús er og mamma mín í raun
started attending the Alpha program okay
byrjaði að sækja Alpha forritið í lagi
so what is I hear a lot about we hear a
svo hvað heyri ég mikið um að við heyrum a
lot about alpha so yeah how would you
mikið um alfa svo já hvernig myndir þú
describe it so it and I've done the
lýsið því svo og ég hef gert það
course now and really enjoyed it but
Námskeið núna og virkilega gaman af því en
alpha is basically an introduction to
alfa er í grundvallaratriðum kynning á
what is Christianity and why should we
Hvað er kristni og hvers vegna ættum við
care so who God is why bother going to
umhyggju svo hver Guð er afhverju nennir að fara til
church what is the Bible Susan is it
kirkjan hvað er Biblían Susan er það
just a bunch of stories put together by
bara fullt af sögum samanlagt af
people who lived a long time ago or is
fólk sem bjó fyrir löngu eða er
it really true and does it have meaning
það er satt og hefur það þýðingu
for
fyrir
our lives so usually they have a meal
líf okkar svo oft að þeir hafa máltíð
they talk about it you watch a video and
Þeir tala um það sem þú horfir á myndskeið og
just spend time talking to people and
bara eyða tíma að tala við fólk og
hearing about their ideas too so I think
heyra um hugmyndir þeirra líka þannig að ég held
if you're interested in alpha will put a
ef þú hefur áhuga á alfa mun setja
link up on our Facebook so you can click
tengdu okkur á Facebook okkar svo þú getir smellt á
on it so you you can there's probably an
á það svo þú getur það er líklega an
alpha running nearby if you have more
alpha hlaupandi í nágrenninu ef þú hefur meira
questions so we'll put that link on the
spurningar svo við munum setja þennan tengil á
on the Facebook page and on our email I
á Facebook síðunni og á netfangið okkar
think yeah cool man thanks Jen um so mom
hugsa já kæla maður takk Jen um svo mamma
started going there and that's where she
byrjaði að fara þangað og það er þar sem hún
became a Christian and then I remember
varð kristinn og þá man ég eftir því
her just telling me okay what do you
Hún segir mér bara í lagi hvað gerir þú
want to be Christian too and I was like
Mig langar líka að vera kristinn og ég var eins
okay why not if mom is doing it I was
Allt í lagi, ekki ef mamma er að gera það sem ég var
all too but I had a better sense that
Allt of en ég hafði betri skilning á því
you know I think God is real so I I
þú veist ég held að Guð sé raunverulegur svo II
prayed with her and I said okay Jesus I
bað með henni og ég sagði í lagi Jesú ég
guess you're real and can you forgive my
giska á að þú sért alvöru og getur þú fyrirgefið mér
sin and come into my life and same as
synd og komdu í líf mitt og sama og
you Jen there was no fireworks I didn't
þú Jen það var engin flugeldar sem ég gerði það ekki
run to the mirror and look like someone
hlaupa til spegill og líta út eins og einhver
new um but I mean the bible does say
New Um en ég meina að Biblían segir
that when we come to him he does make us
að þegar við komum til hans gerir hann okkur
new he washes away the old self and
nýtt hann þvotti gamla sjálfið og
starts creating something new in you
byrjar að búa til eitthvað nýtt í þér
yeah i think that 2nd Corinthians 5 yeah
Já, ég held að 2. Korintubréf 5 já
and I'll let you look that that up there
og ég mun láta þig líta á það þarna uppi
jen thanks so I what happened after that
Jen takk svo ég hvað gerðist eftir það
hmm i guess i became a christian at that
Hmm ég geri ráð fyrir að ég varð kristinn í því
point I started going to youth group but
lið Ég byrjaði að fara í æskulýðsfélag en
I always really felt like I had to be
Ég fann alltaf virkilega eins og ég þurfti að vera
perfect even before I started going to
fullkominn áður en ég byrjaði að fara til
church my parents weren't overly you
kirkja foreldrar mínir voru ekki of þú
know strict or anything like that but I
veit strangt eða eitthvað svoleiðis en ég
always felt like I couldn't I couldn't
mér fannst alltaf eins og ég gæti ekki það gæti ég ekki
mess up like I had to be perfect all the
skipta um eins og ég þurfti að vera fullkomin öll
time it's really struggled with guilt so
þegar það er í raun barist við sektarkennd svo
if I made a mistake or I don't know even
ef ég gerði mistök eða ég veit ekki einu sinni
if it was something totally benign then
ef það var eitthvað algerlega góðkynja þá
I really carried this guilt with me and
Ég flutti virkilega þessa sekt með mér og
I remember mom saying Kerry like give me
Ég man mamma að segja Kerry eins og að gefa mér
whatever you're struggling with and she
hvað sem þú ert í erfiðleikum með og hún
didn't know God at that time right and i
vissi ekki Guð á þeim tíma rétt og ég
would actually pretend to take sin out
myndi virkilega þykjast taka synd út
of my pocket I didn't know it was called
af vasanum mínum, ég vissi ekki að það var kallað
sin then when you
synd þá þegar þú
do something wrong right and i would
gera eitthvað rangt rétt og ég myndi
give it over to her physically
gefðu henni það líkamlega
metaphorically and she'd say okay I've
metaforically og hún myndi segja allt í lagi ég hef
taken whatever your burden you're
Taktu hvað sem byrðar þín er
carrying and now be a kid you know don't
flytja og nú vera krakki sem þú þekkir ekki
be so uptight yeah but I understood that
Vertu svo upptekinn já en ég skil það
but I'm like but that doesn't remove
en ég er eins og það fjarlægir ekki
anything but didn't do anything inside
allt annað en ekki gert neitt inni
of me right I still knew that there was
af mér rétt ég vissi samt að það var
something there that I couldn't fix yeah
eitthvað þar sem ég gat ekki lagað já
but we need god I need a god to to make
en við þurfum guð sem ég þarf guð til að gera
me a new person did you find that
mér nýja manneskja fannstu það
version that verse is the second
útgáfa sem versið er annað
Corinthians 5 17 if anyone belongs to
Korintubréf 5 17 ef einhver tilheyrir
Christ there is a new creation the old
Kristur er nýr sköpun gamall
things have gone and everything that
hlutirnir hafa farið og allt það
were everything is made new yeah so and
þar sem allt er gert nýtt já svo og
so at that point in my life I started to
Svo á því stigi í lífi mínu byrjaði ég
understand okay you know Jesus I'm
skilið allt í lagi að þú þekkir Jesú, ég er
learning about him he says he's the son
að læra um hann segir hann að hann sé sonur
of God I started to go to youth group
af guð byrjaði ég að fara í æskulýðshóp
and read the Bible and that's when I I
og lesið Biblíuna og það er þegar II
heard somebody say I had other women in
heyrt einhver segja að ég hafi aðra konur í
my life who really encouraged me mm-hmm
líf mitt sem hvatti mig virkilega mm-hmm
and they said Kerry like you gotta spin
og þeir sögðu Kerry eins og þú verður að snúast
you got to read the Bible every day just
þú verður að lesa Biblíuna á hverjum degi bara
read a little bit even if you don't get
lesið smá, jafnvel þótt þú fáir ekki
it right so I just started praying and I
það rétt svo ég byrjaði bara að biðja og ég
didn't know how to pray neither did my
vissi ekki hvernig á að biðja né gerði minn
family so I just said god I'm gonna read
fjölskylda svo ég sagði bara guð sem ég ætla að lesa
this and can you just show me even one
þetta og geturðu bara sýnt mér einu sinni
verse just one thing that I can think
vers bara eitt sem ég get hugsað
about and learn about so I'd write down
Um og læra um svo ég myndi skrifa niður
that one verse and pray that my god
Sá einn vers og biðjið það guð minn
would teach me about it mm-hmm and he
myndi kenna mér um það mm-hmm og hann
did Jen like in in crazy ways I was in
Jen eins og á brjálaður hátt ég var í
high school and I remember I would just
menntaskóla og ég man að ég myndi bara
ask him questions because I didn't know
spyrja hann spurninga því ég vissi ekki
the right way to do it I'd right heel
Rétta leiðin til að gera það, ég hefði réttan hæl
beside my bed I would just start talking
við hliðina á rúminu mínu byrjaði ég bara að tala
to God I remember one time I was reading
til Guðs ég man einu sinni að ég var að lesa
on a cereal box BHT added for freshness
á korni BHT bætt fyrir ferskleika
random right right and I was like god
handahófi hægri og ég var eins og guð
what's BHT kept eating my cereal right
hvað er BHT haldið áfram að borða kornið mitt rétt
right later on that day I opened my
Rétt eftir þann dag opnaði ég mig
science textbook this is like great 10
vísindi kennslubók þetta er eins og mikill 10
open it up and it said BHT is a chemical
opnaðu það og sagt að BHT sé efnafræðilegt
blah blah blah added for blah blah blah
Blah blah blah bætt við fyrir bla bla bla
I'm like God I asked you that question
Ég er eins og Guð, ég spurði þig um þessi spurning
this morning and you answered
í morgun og þú svaraðir
and it was just really affirming so we
og það var bara mjög staðfesting svo við
started to spend time every day I
byrjaði að eyða tíma á hverjum degi ég
started to see glimpses of God I would
byrjaði að sjá ljósmyndir af Guði sem ég myndi
be praying for friends I prayed and I
biðja fyrir vini sem ég bað og ég
was praying praying praying for my
bað að biðja fyrir mína
friend's brother who had cancer and
bróðir vinur sem hafði krabbamein og
later on that summer I learned that he
seinna á því sumar lærði ég það
was in remission Murray has cancer I
var í eftirliti Murray hefur krabbamein I
just I started to see you okay you know
bara ég byrjaði að sjá þig í lagi að þú veist
praying matters and I can talk to God
biðja um mál og ég get talað við Guð
but it wasn't until I was in I was 18
en það var ekki fyrr en ég var í því að ég var 18 ára
and I went to a banquet at the high
og ég fór til veislu í háu
school that i was attending okay and
skóla sem ég var að fara í lagi og
remember people were getting awards and
Mundu að fólk var að fá verðlaun og
things like that and and i was on
hlutir eins og þessi og og ég var á
spundge of sports teams and I was really
spundge af íþróttamönnum og ég var í raun
trying hard to be perfect and do
reyna erfitt að vera fullkomin og gera það
everything right yeah and like I didn't
allt rétt já og eins og ég gerði það ekki
get the awards but i still like I
fá verðlaunin en ég eins og ég
clapped for my friends happy for them
klappaði fyrir vini mína ánægð fyrir þá
but i knew in my heart like that i was
en ég vissi í hjarta mínu eins og það var ég
proud and that i didn't mm you know I
stolt og ég vissi ekki að ég vissi það
wasn't perfect and I wasn't actually
var ekki fullkominn og ég var ekki í raun
happy for them and I could see like
ánægð fyrir þá og ég gæti séð svona
little glimpses of the fact that you
litla ljósmyndir af því að þú
know what you can be total you can think
veit hvað þú getur verið heildar sem þú getur hugsað
you're totally okay yeah but on the
þú ert algerlega allt í lagi já en á
inside there's this ugly thing called
inni þarna er þetta ljóta hlutur sem heitir
sin even in the midst of doing something
synd jafnvel í miðri að gera eitthvað
right there's this ugly thing you have
hérna er þetta ljóta hlutur sem þú hefur
called sin there and there were other
kallaði synd þarna og þar voru aðrir
stuff that happened into my light in my
efni sem gerðist í ljósinu mínu í minn
life that you know maybe i'll share
líf sem þú veist kannski ég mun deila
later on but i knew at that point like
seinna en ég vissi á þeim tímapunkti eins og
there's no amount of good that i can do
Það er ekkert magn af gott sem ég get gert
I can't volunteer enough I can't do
Ég get ekki sjálfboðaliða nóg sem ég get ekki gert
enough good deeds I can't say enough
nóg gott verk, ég get ekki sagt nóg
kind words yeah that's going to like
góðar orð já það er að fara að líða
balance the scales between goodness and
jafnvægi vog milli gæsku og
bet being bad before God and that's when
Veðmál er slæmt fyrir Guði og það er þegar
I realized I need Jesus mm-hmm and
Ég áttaði mig á að ég þarf Jesú mm-hmm og
there's a verse in the Bible said excuse
Það er vers í Biblíunni, sagði afsökun
me for the wages of sin is death that's
mér fyrir synd syndarinnar er dauðinn sem er
when I was just looking at ya but the
þegar ég var bara að horfa á þig en
gift of God is eternal life through
Gjöf Guðs er eilíft líf í gegnum
Christ Jesus our Lord and if you confess
Kristur Jesús, herra okkar og ef þú játar
your sins that God is faithful and yes
syndir þínar að Guð sé trúr og já
to forgive your sin and cleanse you from
að fyrirgefa syndinni og hreinsa þig frá
everything that's not right yes and so
allt sem er ekki rétt já og svo
that's really when I turned to God and I
Það er í raun þegar ég sneri sér við Guð og ég
said I personally need forgiveness of
sagði að ég þarf persónulega fyrirgefningu
the things that I've done wrong and I
Það sem ég hef gert rangt og ég
prayed and I asked if he would truly
bað og spurði hvort hann væri sannarlega
forgive me and I think that's when I
fyrirgefðu mér og ég held að það sé þegar ég
really saw a change in my life that that
virkilega sá breyting í lífi mínu sem það
God is able to forgive sin more able to
Guð er fær um að fyrirgefa syndinni færari
have a fresh start with him every day
hefðu nýjan byrjun með honum á hverjum degi
and that's I guess what it means to walk
og það er ég giska á hvað það þýðir að ganga
in his mercy hmm you know what I mean
í miskunn hans, þú veist hvað ég meina
yeah so was after that time and there's
Já svo var eftir þann tíma og það er
been times since where you know I know
verið tímar síðan þar sem þú veist að ég veit
that I've been forgiven of bad things
að ég hef fyrirgefið slæmum hlutum
that I've done but I was at a turning
sem ég hef gert en ég var að beygja
point I think for me yeah and I think
benda ég hugsa fyrir mig já og ég held
sometimes when we sin which is basically
stundum þegar við syndum sem er í grundvallaratriðum
missing the markets we're not like you
sakna markaða við erum ekki eins og þú
said you're doing bad things so what
sagði að þú ert að gera slæmt það svo hvað
what do we call it sin I think sometimes
hvað kallum við það synd ég hugsa stundum
we can feel like we've sinned and
við getum fundið fyrir því að við höfum syndgað og
there's no possible way that God can
Það er engin möguleg leið sem Guð getur
forgive us yeah like because we wouldn't
fyrirgefðu okkur já eins og vegna þess að við myndum það ekki
forgive ourselves I think and so often
fyrirgefa okkur, ég held og svo oft
we think we put who we are on God and we
Við teljum að við setjum hver við erum á Guði og við
think that he operates the same way yeah
held að hann starfi á sama hátt já
and he doesn't like it doesn't matter
og hann líkar ekki við það skiptir ekki máli
what we've done he forgives and he
það sem við höfum gert fyrirgefur hann og hann
doesn't grow us why did you do it that
ekki vaxa okkur af hverju gerðirðu það það?
way well you've done this before I keep
Jæja, þú hefur gert þetta áður en ég haldi
like yeah and yet he's perfect yeah
eins og já og enn er hann fullkominn já
right and he is not there was no sin in
rétt og hann er ekki þar var engin synd í
Jesus in his life and if and maybe if
Jesús í lífi sínu og ef og kannski ef
this is the first time you're even
Þetta er í fyrsta skipti sem þú ert jafnvel
hearing about this Jesus and you want to
heyra um þetta Jesú og þú vilt
learn more about him and see and read
læra meira um hann og sjá og lesa
about his life in your Bible if you want
um líf sitt í Biblíunni ef þú vilt
to start in the book of John the Bible
að byrja í bók Jóhannesar í Biblíunni
is divided in different books the end
er skipt í mismunandi bækur enda
and if you want to start reading you
og ef þú vilt byrja að lesa þig
know just ask God to to show you and
veit bara að biðja Guð að sýna þér og
what is what is his mercy look like and
hvað er hvað miskunn hans lítur út og og
that's probably a good place to start
Það er líklega gott að byrja
would you recommend that book or what
Viltu mæla með bókinni eða hvað
would you recommend john is a great
Viltu mæla með John er frábær
place because John was one of the
stað vegna þess að Jóhannes var einn af
Apostles that travel with Jesus when he
Postular sem ferðast með Jesú þegar hann
was on earth like the 12 disciples yeah
var á jörðu eins og hinir 12 lærisveinar já
the 12 disciples and he and his brother
12 lærisveinarnir og hann og bróðir hans
James and what I like about John which
James og hvað mér líkar við John sem
is different than the other Gospels
er öðruvísi en hinir guðspjöllunum
Matthew Mark and Luke John is in the New
Matthew Mark og Luke John eru í nýju
Testament the fourth gospel is he paints
Testament fjórða fagnaðarerindið er hann málar
a very real picture of Jesus
mjög raunveruleg mynd af Jesú
like the emotional side of Jesus the i
eins og tilfinningaleg hlið Jesú , ég
want to say the wrestling side of Jesus
langar að segja að glíma hlið Jesú
there as I have read through John like
þar sem ég hef lesið í gegnum Jóhannes eins
oh I didn't think Jesus would reply like
Ó ég vissi ekki að Jesús myndi svara svona
that oh I like how he interacts with his
það ó ég líkar við hvernig hann hefur samskipti við hann
parents how he interacts with people how
foreldrar hvernig hann hefur samskipti við fólk hvernig
he interacts with God like it's just
Hann hefur samskipti við Guð eins og það er bara
very I want to say more personable I
mjög ég vil segja meira persónulega ég
love the other Gospels mark is probably
elska hinna guðspjöllum merkið er líklega
one of my favorite Gospels cuz it's
Einn af uppáhalds guðspjöllunum mínum er það
short 16 chapters and because I tend to
stutt 16 kaflar og vegna þess að ég hef tilhneigingu til
be very much point by point by point
Vertu mjög benda á punkt
like here's the point here's the point
eins og hér er málið hér er málið
here's the point but John actually goes
Hér er málið en John fer í raun
in and flashes it all out and yeah i
inn og blikkar það allt út og já ég
think john is a great place okay to
held John er frábær staður í lagi að
start I agree so if you have or know who
byrjaðu ég er sammála því ef þú hefur eða veit hver
Jesus is I do the same thing that Carey
Jesús er ég geri það sama sem Carey
does this is my journal but I keep every
Er þetta mitt dagbók en ég geymi hvert
day and you know like reading through
dagur og þú veist eins og að lesa í gegnum
John so if i have a question i would
Jóhannes svo ef ég hef spurningu sem ég myndi
write down a verse and god what does
Skrifaðu niður vísu og guð hvað gerir
this mean mm-hmm like what does this
þetta þýðir mm-hmm eins og hvað gerir þetta
mean and then and i actually would write
meina og þá og ég myndi í raun skrifa
that in slide right down the verse and i
sem í rennibraut rétt niður versið og ég
would write in dear god what I guess me
myndi skrifa í kæri guð hvað ég giska á mig
just later yeah and and sometimes I'll
bara seinna já og stundum geri ég það
sit quietly and I'll feel like I feel
Sitdu hljóðlega og mér líður eins og ég sé
like the answer is come and I'll just
eins og svarið er komið og ég mun bara
start writing out or sometimes what I'll
byrja að skrifa út eða stundum hvað ég mun
do is I'll just start writing what I
Ég er bara að byrja að skrifa það sem ég
think the answer is God's I God is I
held að svarið sé Guð, ég Guð er ég
write and think about this this is what
skrifa og hugsa um þetta er þetta
I'm thinking would you direct me as I
Ég er að hugsa myndi þú beina mér eins og ég
right and just I find the thoughts start
rétt og bara finn ég hugsanirnar að byrja
coming because what we're doing is
koma vegna þess að það sem við erum að gera er
opening ourselves up to the Holy Spirit
opna okkur til heilags anda
and when we and that's another one of
og þegar við og það er annar einn af
the things that i love about God he's a
Það sem ég elska um Guð er hann
promise keeper and throughout the Bible
lofa vörður og um Biblíuna
it says if you turn to me I will turn to
Það segir að ef þú snýr að mér mun ég snúa mér til
you like I'll come near to you like the
þér líkar að ég kem nálægt þér eins og
book of jeremiah says you know if you
Bók Jeremía segir að þú veist hvort þú
seek me you will find me when you seek
leitaðu að mér að þú munt finna mig þegar þú leitar
me with all your heart James in the New
ég með öllu hjarta þínu James í nýju
Testament
Testament
has come to God or draw near to God and
hefur komið til Guðs eða nálgast Guð og
He will draw near to you mm-hmm and it
Hann mun nálgast þig mm-hmm og það
nowhere does it say you have to be
hvergi segir það að þú þurfir að vera
perfect you have to be good you have to
fullkominn þú verður að vera góður þú þarft að
have it all together and and Kerry said
Hafa það allt saman og Kerry sagði
so clearly like you see the outside of
svo greinilega eins og þú sérð utan um
us yeah and we've had this conversation
okkur já og við höfum haft þetta samtal
so many times we see the outside of each
svo oft sjáum við utan um hvert
other and we can say oh I'm so thankful
Annað og við getum sagt, ég er svo þakklátur
you're my roommate and yet on the inside
þú ert herbergisfélagi minn og ennþá inni
it's like this wrestling and we can say
það er eins og þessi glíma og við getum sagt
like but if you only knew what I was
eins og ef þú vissir aðeins hvað ég var
thinking about or what I thought about
hugsa um eða hvað ég hugsaði um
today and yet the grace of God says if
Í dag og enn segir náð Guðs um hvort
you come near to me if you give me those
þú kemur nálægt mér ef þú gefur mér þau
thoughts if you give me those feelings
hugsanir ef þú gefur mér þessar tilfinningar
if you give me whatever I will come near
ef þú gefur mér það sem ég kem nálægt
to you and I will lift them off just
til þín og ég mun lyfta þeim burt bara
like your mom lifted you know I handed
eins og mamma þín lyfti þú veist ég afhenti
over my pocket linson yeah and she took
yfir linsuna mína og ég tók hana
them and now the cool thing about God is
Þeir og nú er kalt hlutur um Guð
your mom couldn't replace that sin with
Mamma þín gat ekki skipt um þessi synd með
herself but God actually lifts that sin
sig en Guð lifir í raun þessi synd
off and he fills us with His Holy Spirit
burt og hann fyllir okkur með heilögum anda hans
that then we'll guide and direct us so
Það munum við leiða og beina okkur svo
if our heart is to grow closer to God
ef hjarta okkar er að vaxa nær Guði
then God honors that that is what i just
Guð lofar því að það er það sem ég bara
i love about God like he's so faithful
Ég elska Guð eins og hann er svo trúr
he's so faithful yeah yeah it's I like
Hann er svo trúr já, það er mér líklegt
what you said that my mom taking my
Það sem þú sagðir að mamma mín tekur mig
pocket concerns couldn't replace that
Áhyggjur í vasa gætu ekki skipt um það
with anything and you know now I
með neitt og þú veist nú ég
understand that because we sinned
skilja það vegna þess að við syndgðum
against God because we do wrong we are
gegn Guði vegna þess að við gerum rangt við erum
separated from God right and we can't
aðskilin frá Guði rétt og við getum ekki
live with him after we die and we can't
lifðu með honum eftir að við deyjum og við getum ekki
have a relationship with him if there's
hafa samband við hann ef það er
if we have sent and everyone has sinned
ef við höfum sent og allir hafa syndgað
like at first I said earlier Romans 323
Eins og í fyrstu sagði ég fyrr Rómverjar 323
but that like I'm understanding now and
en það er eins og ég skil núna og
we're still learning
við erum enn að læra
this show is not to be like we know
þetta sýning er ekki að vera eins og við vitum
everything and here dad's a pastor and
allt og hér er pabbi prestur og
that kind of thing yeah but now I'm
þessi góður hlutur já en nú er ég
learning that God had to send himself in
læra að Guð þurfti að senda sjálfan sig inn
the person of Jesus Christ to come and
Sá sem Jesús Kristur kom til og
take the place and actually died for us
taka sæti og reyndar dó fyrir okkur
if the wages of sin is death he had to
ef laun syndarinnar er dauðinn þurfti hann að
die on the cross but he didn't stay
deyja á krossinum en hann hélt ekki
there he was buried and then he rose
þar var hann grafinn og þá reis hann upp
again and he came back to life and
aftur og hann kom aftur til lífsins og
you'll read that in the book of John and
þú munt lesa það í bókinni Jóhannesar og
so he defeated death so that means and
svo hann sigraði dauða svo það þýðir og
he says if you come to me you will have
Hann segir að ef þú kemur til mín þá munt þú hafa
eternal life and we're forgiven of our
eilíft líf og við erum fyrirgefnar okkar
sins we come to him and we ask him for
syndir við komum til hans og við biðjum hann um
forgiveness and we can have eternal life
fyrirgefningu og við getum haft eilíft líf
with him and so he's coming he's taken
með honum og svo er hann að koma hann er tekinn
that place and now made a bridge for us
þessi staður og gerði nú brú fyrir okkur
to come to God because the blood of
að koma til Guðs vegna þess að blóðið
Christ covers our sin amen so we can go
Kristur nær yfir synd okkar amen svo við getum farið
to him yes and it's not by our own works
til hans já og það er ekki með eigin verkum okkar
but is by by faith in what he did on the
en er með trú á því sem hann gerði á
cross I don't think will fully
kross ég held ekki að fullu
understand what that means until we get
skilja hvað það þýðir þangað til við fáum
to heaven no that's something that we
til himins ekki það er eitthvað sem við
can certainly talk about here so I think
getur vissulega talað um hér svo ég held
we're getting close to the end of our
við erum að nálgast lok okkar
time so I don't we that went fast that
tími svo ég geri það ekki sem fór hratt það
why we pray yeah for those who are
af hverju biðjum við já fyrir þá sem eru
watching and something we challenge each
horfa á og eitthvað sem við áskorun hvert
other with and pray for each other is
Annað með og biðja fyrir hvert annað er
that we would grow in the Lord and so I
að við yrðum að vaxa í Drottni og svo ég
think why don't as we pray will pray for
Hugsaðu af hverju ekki, eins og við biðjum, biðjum fyrir
you and if there's I I always like to
þú og ef það er alltaf eins og ég
say I always have three options right
segðu að ég hef alltaf þrjá valkosti rétt
when I talk to people will you at least
þegar ég tala við fólk viltu að minnsta kosti
be open to learning more about God
Verið opin fyrir að læra meira um Guð
secondly don't put it off today is the
Í öðru lagi ekki setja það í dag er
day I'm going to follow Jesus and for
Dagur ætla ég að fylgja Jesú og fyrir
those of you that have been serving the
Þeir sem hafa verið að þjóna
Lord and you just want to grow in your
Drottinn og þú vilt bara að vaxa í þinn
faith today is the day like his mercies
trú í dag er dagurinn eins og miskunn hans
are new every day this is what I love
eru nýir á hverjum degi, þetta er það sem ég elska
like his mercies are new every day
Eins og miskunn hans eru ný á hverjum degi
so often I you know before I even get
svo oft sem þú veist áður en ég fæ jafnvel
out of bed in the morning like lord help
út úr rúminu á morgnana eins og herra hjálp
me today so why don't I'm gonna pray and
ég í dag svo af hverju ætla ég ekki að biðja og
then carries gonna pray because that's
þá ber að bera fyrir því að það er
normally what how we end our time
venjulega hvernig við lýkur tíma okkar
together and we try not to fall asleep
saman og við reynum ekki að sofna
so we recorded it at a decent time today
þannig að við skráðum það á viðeigandi tíma í dag
so we're not gonna fall asleep there's a
svo við munum ekki sofna það er a
couple times would be like amen amen and
nokkrum sinnum væri eins og amen og
there's no response there's no response
Það er ekkert svar þarna er ekkert svar
so um it's alright so we're gonna be
svo um það er allt í lagi svo við verðum að vera
used to it if you guys don't respond
notað það ef þú svarar ekki
when we say Amen then we'll trust that
þegar við segjum Amen þá treystum við það
you're praying on your end cuz they
þú ert að biðja um endalokina þína
can't talk to the camera no but you
Ekki er hægt að tala við myndavélina en þú
could high-five the screen wherever you
gæti hámarkið skjáinn hvar sem er
are like way to go that's what you could
eru eins og að fara og það er það sem þú getur
you could or you could email us new
þú gætir eða þú gætir sent okkur nýjan póst
every day at category 5 TV or like us on
á hverjum degi í flokki 5 sjónvarpi eða eins og við á
Facebook every day new every day we do
Facebook á hverjum degi nýtt á hverjum degi sem við gerum
want to say thank you though to eco
langar að segja þakka þér þó að Eco
alkalines for powering our our mics
alkalínum til að knýja á mics okkar
because then it would be really hard for
því þá væri það mjög erfitt fyrir
you to hear us if they weren't doing
Þú heyrir okkur ef þeir voru ekki að gera það
that and the cool thing about eco
þetta og svalt hlutur um Eco
alkalis is they are carbon-based battery
basa er sú að þau eru kolefnisbundin rafhlaða
so there's none of the junk that
svo það er engin rusl sem
pollutes our environment yeah in their
mengar umhverfið okkar já í þeirra
carbon neutral environmentally friendly
kolefni hlutlaus umhverfisvæn
yes yeah so they are providing all the
já já svo þeir eru að veita öllum
batteries for the camera is the
rafhlöður fyrir myndavélina eru
microphone so we're just very thankful
hljóðnemi þannig að við erum bara mjög þakklátur
for that we're also thankful for
því að við erum líka þakklátur fyrir
category 5 TV for the opportunity to
Flokkur 5 TV fyrir tækifæri til
have a spot on their their channel so
hafa blett á rás þeirra svo
thanks so much yeah okay should pray
takk svo mikið já í lagi að biðja
let's do it alright dear God thank you
við skulum gera það allt í lagi kæri Guð þakka þér
so much for this time and thank you that
svo mikið fyrir þennan tíma og þakka þér fyrir það
your mercies are new every day and Lord
Miskunn þín eru ný á hverjum degi og Drottinn
we ask that as as we listen to each
við biðjum það eins og við hlustum á hvert
other and as the people listen at home
Annað og eins og fólkið hlustar heima
or at work or wherever they are or God
eða í vinnunni eða hvar sem þeir eru eða Guð
that they would be encouraged and Lord
að þeir yrðu hvattir og Drottinn
for those that are hearing about you for
fyrir þá sem heyra um þig fyrir
the very first time I ask that you would
í fyrsta sinn sem ég biðst afsökunar
give them courage to listen more and for
gefðu þeim hugrekki til að hlusta meira og meira
those that want today to make that
Þeir sem vilja í dag að gera það
decision to follow you Lord God I ask
Ákvörðun um að fylgja þér Drottinn Guð, ég spyr
that you would meet with them in a real
að þú myndir hitta þá í alvöru
way they would feel your presence they
hvernig þeir myndu líða nærveru þína
would know your love and
myndi vita ást þína og
Lord for those that are growing in their
Drottinn fyrir þá sem eru að vaxa í þeirra
faith would you bless them today
trú myndi þú blessa þá í dag
encourage them and may they feel your
hvetja þá og gætu þeir fundið fyrir þér
presence in a new in a fresh way forgot
Viðvera í nýju á nýjan hátt gleymdist
we thank you for this opportunity we
við þökkum fyrir þetta tækifæri við
thank you that you are good and awesome
þakka þér fyrir að þú ert góður og ógnvekjandi
and no matter what you are faithful
og sama hvað þú ert trúr
thank you in your name we pray amen amen
þakka þér fyrir nafni þínu, biðjumst þú amen amen
yes thank you Father that you allow us
já takk faðir að þú leyfir okkur
to come to you and even pray to you even
að koma til þín og jafnvel biðja til þín jafnvel
if we don't have the right words you let
ef við höfum ekki rétt orð sem þú leyfir
us come and I thank you for that I thank
Við komum og ég þakka þér fyrir það ég þakka
you for how you have shown yourself to
þú fyrir hvernig þú hefur sýnt þér það
me and Jen in our lives and I really
ég og Jen í lífi okkar og ég raunverulega
praise you for that guy that you have
lofaðu þig fyrir þann gaur sem þú hefur
made us knew that you've forgiven our
gerði okkur ljóst að þú hefur fyrirgefið okkar
sin because of what Jesus did on the
synd vegna þess sem Jesús gerði á
cross and Lord we want to live new every
kross og herra viljum við lifa nýtt hvert
day for you amen and God we're just
dagur fyrir þig amen og guð erum við bara
excited about this show and we pray
spenntur um þessa sýningu og við biðjumst fyrir
father that you would show us the things
faðir að þú myndir sýna okkur það
to talk about and that you would
að tala um og að þú myndir
encourage people as they watch to know
hvetja fólk eins og þeir horfa á að vita
that you do love and care for them I
að þú elskar og annt um þá
thank you Lord that a relationship with
takk fyrir herra að samband við
you is more it is not about just feeling
þú ert meira það snýst ekki bara um tilfinningu
good or having peace and joy mm-hmm God
gott eða með friði og gleði mm-hmm Guð
but you want to help answer the
en þú vilt hjálpa til við að svara
questions that are tough like who am i
spurningar sem eru erfiðar eins og hver ég er
what's my purpose where did I come from
hvað er tilgangurinn minn þar sem ég kom frá
and where do I go when I die and so yeah
og hvar fer ég þegar ég dey og svo já
we are just excited and pray that you
við erum bara spenntir og biðjum þig
would bless the viewers we commit next
myndi blessa áhorfendur sem við skuldbindum næst
week to you in jesus name amen amen so
viku til þín í jesus heiti amen amen svo
I'm Jen and I'm Carrie and we do hope
Ég er Jen og ég er Carrie og við vonumst
that you will tune in next week for the
að þú verður að stilla inn í næstu viku fyrir
next episode of new every day here on
Næsta þáttur af nýjum á hverjum degi hérna
category 5 TV cheers my friend cheers
Flokkur 5 TV skál vinur minn skál
you
þú